我今天會和您看很多段宣誓的介紹
我們講到耶穌基督是世界的光
光這個主題有些詩歌都要講
我們要作炎作鋼
光是整天都有的
是的
就是做一些光的主題
《新約聖經》是有的
但是《馬太》《馬可.路加》都有的
不過你發覺和約翰福音來比的話
那些比較完全不符合比例的
就是說約翰福音是特別專注於耶穌是世界的光
耶穌是真光
我等一下會和您讀大部份出來
我也不敢說讀完
不過我會和您讀大部份出來
讓您感受一下
約翰福音是特別強調
耶穌是世界的光
和當中的含義
好了
我們繼續派
原來派聖經也要派一派
是的
下次見到我就拿一本聖經也不錯
好的
派完基本
每個人都要拿一本真正的
你揭開
約翰福音第一章
約翰福音第一章揭開
是的
約翰福音第一章
我們看第四到第九節
四至九節
揭開
如果旁邊那個不是很熟習
幫他揭到熟習為止
應該大致前面也夠了
是的
原來派一派也要派一派
好
應該齊了
幫他旁邊揭開
約翰福音第一章
第四到第九節
我們一起讀
生命在他裡頭
這生命就是人的光
光照在黑暗裡
黑暗卻不接受光
有一個人是從神那裡差來的
名叫約翰
這人來是要為作見證
就是為光作見證
叫眾人因他可以信
他不是那光
乃是要為光作見證
那光是真光
照亮一切生於世上的人
說到其實生命是有光的
因為上帝用靈吹在我們當中
但是我們現在在黑暗裡
所以不接受光
也說到施洗約翰並不是光
其實過頂姐妹也是
但是我們是為光作見證
就是為主耶穌作見證
月亮有沒有光的
月亮本身是沒有的
本身是反照太陽的光
所以我們也是為光作見證
好像月亮反照著太陽一樣
這是約翰所作的見證
我們再看第三章
第三章主耶穌到城繞肉身來了
是做什麼呢
第三章我們看第十九
看到第二十一
十九至二十一
我們揭到約翰福音第三章
揭出來看
我們一起讀十九至二十一
預備一二三
光來到世間
世人因自己的行為是惡的
不愛光
賭愛黑暗
定他們的罪就是在此
犯作惡的便恨光
並不來就光
恐怕他的行為受責備
但行真理的必來就光
要顯明他所行的是靠神而行
所以我們世人在黑暗裡是不接受光的
原因是什麼呢
這裡說到原因了
因為不單止不跟隨
甚至恨惡他
因為會指責你
指責那些人的行為是惡的
所以他們不單止拒絕
而且是恨惡
所以有時不是無緣無故的恨
是因為反照出他的惡的地方在當中
我們繼續看下去第三段
剛才有讀過
我們看到第八章
八章十二節
剛才讀了一次
我們再讀一次
只是讀十二節
預備
耶穌又對眾人說
我是世界的光
跟從我的
就不再黑暗裡走
必得著生命的光
所以和第一章是同步的
我們得著本身的生命的光
就不再在黑暗裡走
耶穌基督再一次宣告
我就是世界的光
我跟隨他
有生命
也有真理
我們翻到後面
三十一節
我們三十一、三十二再讀
耶穌對信他的猶太人說
你們若常常遵守我的道
就真是我的門徒
你們必曉得真理
真理必叫你們得以自由
我們知道
我們跟隨光
跟隨真理
就會得自由
就不是任你做什麼都可以
我們可以抉擇不跟大隊
就是人人都這樣做
我們可以不跟這樣做
我們可以按照神的帶領
跟著光走
舊約也有
舊約是什麼?
魂處同火處在曠野裡
我們不跟
我們在黑暗裡
我們可以跟隨著光
來行走
也說回
香港人有沒有試過很黑?
香港真的很少黑
香港很少
周圍都很光
加拿大那些就真是黑
那些一離開城
周圍都黑漆漆
當然我講的
我沒試過
他突然跟我說
一開車離開城
只有自己的車頭燈
周圍都黑
很可怕
去到城裡又會見到光
那又定了
我們很少真是黑
特意要黑
找來黑
前幾年很流行
黑暗中的對話
有沒有試過
有沒有去玩過
黑暗中的對話
弄到他很黑
於是有些視障人士
就會帶你在那裡做些活動
和一些傾談
他就完全不怕黑暗
因為他一向都在沒有光的情況下
都生活得很好
你就經常怕著跌倒
他就不怕的
在黑暗裡習慣了
習慣了就不覺
沒什麼事幹
但是你不習慣
就覺得很憎惡
我今天想講多一樣東西
香港你覺得是不是黑暗?
香港黑不黑暗?
香港我們習慣了都不黑暗
不過最近我都發覺
你留心一下
其實我們一向都有很多黑暗存在
香港社會
弘福縣是一個明確的例子
讓我們感受到
衛彪這麼黑暗
還有這些東西其實是不是新鮮事物?
幾十年都有了
當然不是新鮮
我剛剛出來做傳道的時候
我有個教友都跟我說
他那棟大廈
其實二十多戶的那些太子道
十多層樓
每層樓只有兩個單位的那些
其實很少人而已
二十多個業主而已
不夠三十個
大家見慣見熟悉的
陳太張太
不過當然不是熟不識
因為單位不多
還有很多那些人住了不搬
所以在這裏很多年
但是一去到大維修的時候
真的不知道哪個是賊
這個又弄了一百萬出來
這個每人夾
然後弄完之後又好像沒有東西夾
然後又要再弄
還沒弄完還要弄多一度
然後又推翻了舊的法團
又立新的
其實幾個
但是那個後來發覺
那個更像賊
真的鼓勵不了
所以敢不敢受那些黑暗周圍存在
只是我們不察覺
一直都有
講開那些黑暗
還有一樣東西
這個星期看新聞
見到那些美容那些什麼
美容是不是都幾黑暗
虐你六萬元
搞到他睡在街上
是不是新事物來的
當然不是
我老婆以前都跟我生過
去Facebook那裏
那些套票買也買不完
辱除那個幹魔床上
你在那裏的話
你不錄完張卡
你是出不來的
這些黑暗一向都存在
個個都是
但是我想講不止這樣
我們作為基督徒又怎樣應對呢
有一位弟兄
我剛剛去那間教會侍奉的時候
我問你做什麼
他說我的職業是一位刀手
這麼有氣勢
你是武館還是什麼
原來他是一位有牌的導遊
和刀手有什麼關係呢
劏客
他一定要劏客
導遊
就是那些香港旅行團
他說那你不劏行不行
不行的
我老闆是開那些珠寶店
那些名錶店
是我老闆開的
我不可以不帶他們去那裏被劏
但是他說結構性問題
我們收一百元的香港團
我不劏他們
我老闆虧本的
是要在那裏補那筆帳
不是補那筆帳
是賺錢的
但是我說
為什麼你們不正正經經做生意呢
一會兒我再和你分享
不說了
我都鼓勵弟兄
其實麥克風讓你隨便拿著講
你都要改一點點
你都照去
不過你可以救一下那些人
怎麼說
適可而止
還有
我們在大團的時候
都講一下香港是有得信主的
國內很少去到教會
但是我後來建議他加一些
教會線的旅遊團
插進去行不行
沒有永修的那些
沒有永修都要去一下
這次我聰明
後來他真的學了我
這團的描述是沒有的
如果你想去
舉手舉手
想去什麼
香港第一間教會在哪裏呢
香港第一間在那裏
中環聖若翰座堂
百年歷史那些
還有
你知不知道孫中山回哪間教會
孫中山回那間
其實他洗禮
就在道濟會堂
其實可以很多東西講
可以很多
不過當然
他最結構性的難題
都是要劏客
這件事他都很難不下手
不過後來我又離開了那間教會
沒有和他一起同行
我都紀念他的需要
不過世界真的很多黑暗
剛才講漏了
道濟會堂就是孫中山洗禮的那間教會
其實他平時都回公理堂
當年又不在現在的位置
銅鑼灣的時候
孫中山還未建的那裏
在中環
Anyway 先講這麼多
真理是叫我們得自由
不跟世界的抉擇
是有些難處的
是不容易的
證明每個家長都要拼命
把兒子捉進名校
把兒子推進名校
但是否你的兒子適合呢?
對於你來說是否好呢?
我們可不可以不跟大隊呢?
這個我提一提
待會再講
不一定要跟人家覺得每個人都很好
是跟天父和主耶穌帶領的
我們待會再講這件事
我給你看多一段經文
這段經文在第九章
我們揭幕在第九章
第九章第一到第六節
九章一至六節
我們找到的時候
又是一起讀完它
預備
耶穌過去的時候
看見一個人生來是乞顏的
門徒問耶穌說
拉比,這人生來是乞顏的
是誰犯了罪?
是這人呢?
是他父母呢?
耶穌回答說
也不是這人犯罪
也不是他父母犯了罪
是要在他身上顯出神的作為來
趁著白日
我們必須作那差我來者的功
黑夜將到
就沒有人能作功了
我在世上的時候
是世上的光
耶穌說了這話
就滔滔沒在地上
用滔滔和泥
沒在孩子的眼睛上
這裡就是
為什麼會提這段經文呢?
因為耶穌又再宣告了
我在世上的時候是世界的光
所以說完這段
也說多一件事
這段經文其實我們唐慶的時候會說的
在下個月唐慶
但是因為很長
我今次只說一段
唐慶的時候再說後面那一段
耶穌怎樣依法
還有很多對話
不過小小提一件事
這段經文或者這個「伊」字
是一個很獨特的「伊」字
獨特位在哪裡呢?
獨特位在沒有人叫過耶穌「伊」
其實大多數的「伊」字
總有人叫耶穌「伊」
有時是自己要求耶穌「伊」
有時是爸爸叫耶穌「伊」
間中是媽媽叫耶穌「伊」
又有時是朋友叫耶穌「伊」
總是有人叫耶穌「伊」
這個呢
沒有人叫耶穌「伊」
耶穌自己走去「伊」
這是特別的例子
所以耶穌過去的時候
看見幾乎是碰巧
見到一個人生來是黑眼的
沒有說要「伊」
但是門徒最先發現
就問耶穌說
拉比,這人生來是黑眼的
是誰犯了罪,是這人是他的父母呢?
就是說這是神學問題,為何會這樣?
我翻譯做廣東話
為何會這樣?
這個問題經常藏在我腦海之中
不過我還要反覆思量
究竟是為何會這樣?
還是為何這樣?
其實都有少許分別
但這個問題基本上是神學問題
為何會這樣?
是誰犯罪的呢?
門徒就有很多問題
其實我又試試再退一步
站在核子的角度來看
就是門徒和主耶穌在這裡
最初這一段其實是阻礙著謀生的
不知道你覺不覺得
因為核子的工作是甚麼呢?
土飯,後面有說
他是土飯,他的職業是土飯
你又試試,灣仔那條橋有兩個
走到那裡圍著他
究竟是你犯罪還是你媽犯罪呢?
接著說你快點過主
阻礙著才行
我們在那裡謀生
所以這些人圍著
說這麼多問題
又不是給錢我
又不是醫我
你做甚麼事?
搞這麼久?
說這麼多話
這些就是門徒的寫照
我們做門徒的時候
很多時候很多問題
很多疑問
為甚麼會這樣?
在這裡我想分享多一件事情
我自小回教會
很多時候問很多問題
又或者對我們身邊的人
都有很多很多問題
那些問題例如是甚麼呢?
我印象最深刻
我青年時候已經回團契
我也是積極
你看他的樣子也像是
積極團友
所以很快就做職員了
但是我是跨
即是怎樣說呢?
我是跳了級的
我讀中學的時候
那些人已經很多讀大專了
不過我夠熱心
所以一樣做職員
我經常聽他們問很多問題
為甚麼會這樣?
或者為甚麼情況會這樣?
其實在團契開職員會當年
當年是很多人做職員的
很多人都想做職員
很多人
其實最初討論的是甚麼呢?
你猜一下
討論的是最甚麼?
最浪費時間
不是最用時間
最甚麼?
分組
即是一年又會說
要拆一拆組來分一分他
嘩!這些真是重大議題
一談的話
談你幾次都談不完
這個不可以跟這個一組
這個又要跟這個一組
這個又要跟那個一組
這個又不可以跟那個一組
那個又不可以跟那個一組
這個又要拆開
這個又不可以跟這個一組
這個又要跟那個一組
那個又不可以跟那個一組
然後還有很多道理
我當時作為一個中學生
都是大開眼界聽他們開會
因為那些人已經讀大專了
學了甚麼?
有interdependence
有transference
到現在我都不知道是甚麼
不過總之我聽他們說了一段時間
所以這個又不可以這樣放
那個又不可以這樣放
很多問題在這裡
最後呢?
很難
很辛苦
最後總是分組
最後就不分
拆了的那個不分
即是anyway
經常都見到
你以前有沒有見過這種事?
很多問題
但是不單止以前是這樣
現在都是這樣
現在都有很多問題
不過現在的問題還有一件事
現在的人問問題
很多時候不單止問大英姐妹
或者自己討論
還要問AI
這裡額外說一件事
最近我都收到一個
是不是投訴呢?
不可以說投訴
總之有一個肢體同學說
牧師你們快要全都沒得做了
我說為甚麼?
我說怎麼沒得做?
我說我們不用跟你輔導
我們找AI輔導就可以了
AI比你好
我說AI當然比我好
因為全都遷就你
它從來不會反駁你
你有沒有見過AI反駁你?
說你不適合你這麼自私
當然人家不喜歡你
你不會嗎?
我會
但是它不會
你的問題真的好
它一定是稱讚你的
它一定是相信你的
你當然喜歡
這個就是自我為中心
但是說回頭
很多問題
我想多說一件事
我最近看
因為我預備的時候
我看到有件事
突然回憶湧上來
我們很多問題走出來
談完又談
說完又說
究竟
而且我覺得近年
大家認識的東西多了
更多
認識的東西多的人
我看一篇評論
評論是時代論壇上個星期的那一期
有個作者參加完一個青年宣教大會
不是嘉輝參加的那個
那個叫華福會
是另外一個
就說
對他的不滿
和總之不吐不快
他說大會勸勉我們要
finish the well
就是終結得美好
前幾年有一位資深牧師翻天覆道的時候
安息禮拜
他的兒女
他們經常都是兒子
他經常說
我爸爸很強調要finish well
他現在真的finish了
但是都幾well
所以都感恩
我聽了之後很順耳
我說finish well都不好
他說不是啊
強調finish well
背後是一個錯誤的神學
錯誤神學
看真一點
他說這樣
其實這個finish
只是現實世界時間續的finish
會製造不必要的熟齡焦慮與論斷
原來是這樣的
還有
筆者說我不希望頂姐妹版能否堅持到最後
成為衡量自己蒙神月立
真正熟齡的標準
這等於把恩典換成為持續的績效
我說你這樣想而已
因為神喜悅的事
在每一個當下對他的信服和信靠
我看完覺得都好像幾對
不知道有什麼錯
不過想一想
如果每一個當下都信服和信靠
按道理都finish得well
不過無論如何要爭辯都由得你爭辯
像層層一樣
無論如何
我們會不會花了太多的時間和心力
在這樣那樣
在說這些事情的上面
評論的上面
我們看看主耶穌
評論完之後
做了什麼事情
祂有沒有回答
耶穌有回答又好像沒有回答
也不是這人犯罪
也不是他父母犯罪
是要在他身上顯出神的作為
原來即使他有那麼多困難苦難
其實那個問題沒有再回答
是要顯出神的作為來
怎麼能夠顯出神的作為
是第四節
「趁著白日我們必須作那差我來者的工
黑夜將到就沒有人能作工了」
即是說要為主作工
「Doing」或者這樣說
叫「Action」
「做事」
然後又說回這個主題
主耶穌說
「我在世上的時候是世上的光」
請你留意兩個主詞的不同
即是subject的不同
留意看看
第五節
誰是世界的光
主耶穌自己
「我在世上的時候是世上的光」
誰要作工
留意第四節
「我們必須作那差我來者的工」
即是怎樣
光只有主耶穌
但是作工包含你、我和門徒
所以我們一起為主作工
「趁著白日」
所以不是說不讓你討論
討論一下也可以
不過問題是下一步要怎樣
要為主作工
「趁著白日」
而且我們跟隨主的大靈有善
不是自由的
按照主給我們自由
一定要跟隨世人的選擇
世人這樣選擇
我們不一定要跟隨他這樣選擇
我們要選擇跟隨主的大靈
去為主作工
再說一兩個最近流行的故事
這是一個見證
就是袁國勇醫生的見證
袁國勇其實我聽過幾年前
不過最近他出了一本書
所以又出去受訪
又拿出來
你知不知道袁國勇
你認識的
袁國勇你知道他第一份的醫生工作在那裏做的
厲害
果然有聽見證
聯合醫院急症室
但是原來當年的時候
當年的時候有兩款醫院
一款醫院叫做政府醫院
一種叫做補助醫院
補助醫院就不是坐在補助上高高的羔羊那個補助
是哪個補助
是subventive hospital
即是補助醫院
另外一種是政府醫院
有沒有不同的
現在是沒有不同的
現在沒有了這種
全部都是醫管局的
但是以前subventive hospital
即是補助醫院
人工就低一點
福利又差一點
人手又少一點
設備又舊一點
大致上是這樣的
那聯合醫院是哪一種
subventive hospital
那袁國勇是不是考試考得不好
所以做那些
不是
他是distinction medical
即是內科
即是考得好那種
所以當年他說
是收到達安輝教授
即是內科的主管
就已經說請他去Queen Mary
Queen Mary做內科醫生
那個年代
外科內科是最多人爭的
這些出來開檔
賺錢是最好的
所以一般人都爭做這些
還去瑪麗那裡做
威爾斯都未開的那個年代
所以是最好的選擇
但是為什麼無端端又走了去
聯合醫院
原來當年袁國勇已經是基督徒
他有四位弟兄
四位弟兄畢業的時候
就收到一個訊息
其實另外一位弟兄醫生
就跟他說
原來聯合醫院
不夠本地的醫生
不夠本地畢業的醫生
快要close
即是關閉急症室
因為不夠
醫生不是沒有
不過沒有不夠本地
原來有個比例在那裡
不夠
那些是什麼醫生
那一種叫做LMC
可能你聽過
LMC即是在大陸
在那裡考了
可以考那個牌叫做LMC
是可以執業的
但原來那時候是有些比例
不夠
所以於是乎
未來請不到本地醫生的話
就要關閉
所以他們四位基督徒醫生
即是剛剛畢業的學生
就決定投考
這個聯合醫院急症室
這個不是應該一般人的抉擇
是基督徒的自由
因為我們選擇
是選擇神的帶領
神的指引
因為他們幾位弟兄覺得
聯合醫院那裡
即是觀塘區那些人很窮
很慘
如果沒有急症室
很不好
那個年代可以關閉急症室
都可以的
現在就不可以
會涉及抗議
那時候是可以的
所以他們心裡很難過
一起申請
見證那裡說
他面試的時候
見那位主管
叫做Russell Clark
一聽就知道他是
外國人醫生
Clark面試的時候
聊著聊著
突然間停了一分鐘
袁國勇說
咦?我是不是說錯了什麼?
只是停了一分鐘
原來他正在祈禱
Dr. Clark
是感恩的祈禱
他向天父求什麼?
求一個
他說一個就夠了
比例上是一個
誰知道天父給了他四個
是不是感恩都來不及呢?
這就是基督徒的自由的抉擇
我們在趁著白日
在有需要的地方
我們一起為主作供
是不是只有醫生可以?
這星期我又遇到另一位弟兄
不是遇到
我約他的
我本來打算叫他來
我們教會平安夜報道會
來講的
那位弟兄
稍後會宣傳
林本利博士
林本利講什麼的?
講你怎樣投資
原來他又教過中學
我跟他聊天的時候
他給我一個建議
不如我有一個學生
他後來信了主
可以唱詩歌
大敬拜
我講見證
你們牧師可以呼召
這就是他的建議
你真的有帶學生信主?
是的
我們當時做老師
都是想跟學生分享神的恩典
你帶了學生信主?
不過提一提
不是的
我們教會的人敬拜都很厲害
所以不用
我已經婉拒了
無論如何
原來你有帶學生信主?
有時候不是馬上信的
可能都是種子
後來
十多年後
他信了主
又有
即刻信
即刻回教會查經
回了幾次又有
樣樣都有
款款都有
不過我忍不住問
你讀哪一間中學?
不講幼稚園
一講
你那間中學
袁sir有沒有教你?
為什麼?
袁sir當然有教我
袁sir是訓導主任
有教我中六中七的時候
作假
當然
你又認識袁sir?
我以前舞會的執事
他又是
先講一件事
他整個樣子都是訓導主任的樣子
來幾條街都見到訓導主任
真的無話可說
我一給相來看
是訓導主任
但原來他很有愛心
要認識我才知道
所以他都帶很多學生信主
我們教會有很多學生跟他信主
感不感受到?
林博士又帶他的學生信主
袁sir又帶林博士信主
代代相傳
我們在我們的崗位裏面
可以為主作供
去見證主
特別在一個彎曲
薄茂的世代裏面
親著白日多作主供
不過可能你都會想
是而已
你做老師
做醫生
機會多些
是
我都要承認
做那些事
那些人是多些機會的
不代表我們崗位沒有機會
我們都可以親著白日為主作供
神一樣會給我們機會
不過看你把握不把握得到
和你想不想把握
是這意思
我想跟你講多一兩個見證
或者一個故事
我們最近有一位弟兄
那位弟兄叫蔡志森
蔡志森
樣子不太知道是誰
最近很流行
我就替他害怕
因為他以前的工作
專門批評傳媒色情
又說那些傳媒譁眾取寵
專門說傳媒這樣那樣不好
他的工作是做這些
但最近
他被鄧炳強經常招呼
因為他又說
香港政府又不給禁書名單
使得他對傳媒工作者很憂傷
這樣是不好的
還有他又說你們這樣打壓記者是不對的
所以連續兩個星期被局長招呼他
我也替他有點擔心
不過又說回頭
在他的崗位
理當如此
因為他對得起他的招牌
他們的機構叫甚麼
叫明光社
主耶穌是世界的光
個個都不敢說你說
應該要做世界的光
我們在我們的位份裏面做世界的光
理當如此
未說完
說多一樣東西
我們稍後祈禱也有期
那個叫甚麼呢
我們叫做開放日
教會開放日
我想起幾年前
其實我不是第一次搞教會開放日
我們教會開放日
我幾年前有搞過
那次開放日是怎樣的呢
那次開放日
我也是一樣搞很多攤位
很多遊戲 很多活動
搞著搞著
就認識了一個新朋友
當年
叫做鍾生
住在哪裏呢
黃太那裏 咖啡閣樓上住的
鍾生是洗禮幾十年
他是回九龍的教會
但他竟然住了二十多年太古城
他不知道我們有教會
他以前就回來
他剛剛搬來就有回九龍那間教會
慈雲山那間
但回來回來
越回越少
接著十年八年都沒有回過
原來有教會 這麼近
我們回來你那裏
感謝神
這麼大的眼睛
他的眼睛也挺大的
這樣也看不到我們有教會
厲害
不過我想說回來
鍾生回來就帶著他太太
他太太就是鍾太
鍾太回教會
回教會他們很投入
很開心
但其實沒多久
鍾生就回天父那裏
鍾太其實上半生都是很靠老公的人
他自己有些
我不應該這樣說
不過我真的這樣想
都是比較弱弱的
要人幫的那些
我覺得其實我臨尾的時候
在他丈夫那裏跟他說
鍾生差不多回天父那裏的時候
我說鍾生這樣
鍾太我們會和他一起同行
你不用太掛心
他真的跟我說
不擔心
你教會又搬不走
應該會和我老婆同行
所以這幾年
我感受到是天父的恩典
在鍾生在地上最後的日子
帶他回來
認識耶穌
用鍾太認識耶穌
還有認識誰
認識我們
其實去年
鍾太有些妹妹在加拿大
他想去探望一些妹妹
不是想
想回去探望一些妹妹
但他又害怕
剛剛好
Daisy陪他回去
Daisy也是要探望妹妹
剛剛好
同機去同機返
安樂了
我都安樂
我去做一個社區教會
你當如此
他們看到他
帶到去耶穌的面前
所以你不要看不起
有時會覺得
這個人這麼說
這麼強
這樣傳福音
這樣傳法是不行的
不要管
神使用他
不要看不起人
你很厲害嗎
不敢說
你也很厲害
你很厲害
那你就用你很厲害的方法傳福音
他就用他強的方法傳福音
每個人都可以
我還想說
為什麼這樣
我經常心裏有一個
為什麼這樣的問題
我最深刻那一次
為什麼這樣
是我侍奉人生裏面最早期
那時我是一個實習神學生
在天水圍一間學校教會做實習
第一個去探望家裏的assignment
有位家長
小學家長
在那間小學裏
校長介紹我們去探望她
她的爸爸
即是她的家長
突然間在辦公室死亡
Cardial arrest
剩下太太和兩個女兒
兩個女兒都在那間小學讀書
所以
為什麼這樣
我一坐下
她太太就說
為什麼這樣
這句話在我腦裏
幾日都甩不到
我不懂得回答
頂一頂神
我只能夠說
我們一起祈禱
天父的恩典
在受苦的人群當中
我們是可以走得出死入有谷的
我真的不知道為什麼會這樣
但我知道
我們是很願意和你同行
我們期待著
你的兒女
兩個女兒
在主的愛裏
在愛裏可以毫無欠缺
十幾年後過後
其實我離開了就沒有回去
有一次我回教會廣道
十幾年後
十年後左右
有位女士走來問我
認不認得我
真的認得到你
那次你來探望我
原來是那個媽媽
我最關心你
你現在的女兒怎樣
感謝神的恩典
女兒已經大學畢業
她的女兒
大女兒大學畢業
做社工
她的小女兒不太喜歡讀書
喜歡跳舞
在教會有侍奉教跳舞
我們感謝神的恩典
因為見證祂奇妙的作為
在軟弱的人身上
靠一班我們不是很有能力的門徒
陪伴祂與主同行
真愛天父我們感謝你
因為主耶穌是世界的光
你使用我們這些軟弱的人
在你面前親像白日去作你的功
作那猜我們來猜主耶穌來的功
求你使用月亮
讓我們作成你的心意
引領有需要的人群
來到主耶穌面前
祈禱交堂奉耶穌命求
阿門